♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 39=
Tránh ra, mau lên!
Tránh ra, mau tránh ra!
- Cháy rồi!
Chúng ta đi.
Được.
Cháy rồi!
Đi mau!
Hộ tống tẩu tẩu và Vô Ưu về phủ trước.
Muội không đi cùng bọn ta à?
Ta đi xem tình hình thế nào.
Tẩu tẩu không cần lo lắng.
Sẽ có ám vệ bảo vệ cho ta.
Vậy muội nhất định phải cẩn thận nhé.
Đi đi.
- Cháy rồi!
Cháy rồi!
Thế này không đúng.
Chạy mau!
Cháy rồi!
Cháy rồi! Đừng qua đó nữa!
Mau lên!
Cháy rồi!
Đi mau!
Mau!
Chạy mau!
Thanh Ngọc.
A Ly đâu?
Vương phi...
vương phi bảo ám vệ đưa bọn ta về phủ.
Bọn ta cũng không biết
vương phi đã đi đâu.
Nhưng vương phi có ám vệ bảo vệ.
Cháy rồi!
Ngọc Sênh,
nàng mau dẫn họ
đến Hương Khởi Lâu lánh nạn đi.
Ta đi tìm A Ly.
Được.
Ta biết rồi.
Chàng cũng cẩn thận nhé.
Mọi người đi theo ta đi.
Mau lên.
Mau.
Ai đó?
Là các ngươi
phóng hỏa khắp nơi,
lạm sát người vô tội.
Đây chính là
chủ nhân mà các ngươi muốn đi theo,
sự nghiệp lớn
mà các ngươi muốn hoàn thành sao?
Việc này không liên quan đến ngươi.
Hoặc là đi,
hoặc là chết.
Còn chưa biết ai chết đâu.
Tiểu tử, không sao chứ?
Muốn chết!
Mau chạy đi!
Ngươi không sao chứ?
Con đi đâu?
Điện Minh Đức.
Đứng đó!
Mặc Cảnh Lê dẫn quân phản loạn
đang bao vây bên ngoài điện Minh Đức.
Đao kiếm vô tình.
Con đi làm gì?
Trẫm là Hoàng đế.
Lẽ nào phải rụt cổ
trong tường cao thâm cung này,
ngồi chờ nghịch tặc
tàn sát người dân kinh thành,
đợi chúng giết đến trước mặt trẫm sao?
Không được.
Kỳ Nhi.
Con không thể đi.
Nếu con có mệnh hệ gì,
con bảo mẫu hậu phải làm sao?
Mẫu hậu,
trẫm đã đích thân chấp chính rồi.
Người từng nói
sau khi tự mình chấp chính,
chuyện thiên hạ
đều do trẫm quyết định.
Bệ hạ.
Hoa quốc công
đã dẫn quân vào cung hộ giá,
dặn riêng nô tài đến bẩm báo với bệ hạ
Đại Sở nhất định sẽ bình an vô sự.
Điều động quân tinh nhuệ trong cung,
lập tức đi chi viện.
Vâng.
Chúng ta đi suốt ngày đêm,
đã đến sớm hơn dự định một ngày.
Vẫn về muộn mất rồi.
Truyền lệnh
tìm nơi dựng doanh trại,
ngày mai vào cung yết kiến sau.
Vâng.
Mau chạy đi!
Cứu với!
Chạy mau!
Đi đi!
Điện hạ.
Nghe nói
thánh thượng
mở riêng hội ngắm đèn ba ngày
để đón ngài trở về.
Có lẽ là
người dân náo nhiệt,
dân chúng vui mừng
nên mới hơi ồn ào.
Điện hạ.
Vừa nhận được mật tín.
Trong thành hỗn loạn,
khắp nơi đều bốc cháy.
Truyền lời,
nói bản vương đã đến sớm,
bảo hắn mở cổng.
Vâng.
Định vương Mặc Tu Nghiêu
nhận ý chỉ đi dẹp loạn,
nay khải hoàn trở về,
hiện có tình hình quân sự bí mật
cần lập tức bẩm báo với thánh thượng.
Có được không?
Tướng thủ thành đã nhận thánh dụ,
Định vương ngày mai sẽ được vào thành.
Nhanh chóng thông báo
cho trong cung biết được không?
Xin tướng quân chờ một lát,
bọn ta sẽ lập tức bẩm báo.
Làm phiền rồi.
Mở cổng.
Yêu hậu Quách Cấm
âm mưu cướp ngôi,
thiêu hủy Đông Cung,
khiến trời phải giận, người phải oán.
Lê vương là huyết mạch của tiên đế,
hôm nay nghe theo lệnh trời
trừng phạt tội ác,
tiêu diệt yêu hậu,
để chấn chỉnh triều cương.
Các ngươi không mau bỏ vũ khí đầu hàng,
còn đợi đến bao giờ nữa?
Nghịch tặc Mặc Cảnh Lê
chà đạp cung cấm,
tội này đáng giết.
Các tướng sĩ nghe lệnh!
Chết cũng phải
bảo vệ bậc thềm cung điện,
tiêu diệt đảng phản loạn.
Rõ.
Các linh hồn trung thành của Đại Sở
hãy theo ta chiến đấu tới chết!
Ngoan cố không chịu tỉnh ngộ.
Giết!
Tùy Tín!
Điện hạ.
Tình hình trong thành có vấn đề.
Truyền lệnh cho quân tiên phong
chuẩn bị vào thành.
Sao cơ?
Điện hạ, tuyệt đối không được.
Hiện giờ ngài đang
nắm trong tay binh lực hùng hậu,
không có chiếu lệnh
mà cưỡng chế vào thành
thì là...
là mưu phản.
Điện hạ,
ngài quên
chuyện của tiên Định vương rồi sao?
Điện hạ,
hiện không rõ tình hình bên trong thành.
Nhất định không thể giẫm lên vết xe đổ.
Chuẩn bị một đội quân tinh nhuệ
theo ta vào thành.
Vâng.
Điện hạ.
Hộ tống Hoa quốc công rời đi.
Vâng.
Ly nha đầu,
cẩn thận.
Mặc Cảnh Lê.
Ngươi muốn làm Hoàng đế đến vậy sao?
Trong thành, xác đã nằm ngổn ngang,
máu chảy thành sông.
Ngươi nói ta biết,
người coi dân chúng như cỏ rác nhà ngươi
xứng làm chủ nhân thiên hạ này không?
Xứng có được giang sơn này không?
A Ly,
nàng đừng cản ta.
Ta cản ngươi thì đã sao?
Nàng muốn ta chết sao?
Ta không quay đầu được nữa.
Việc đã đến nước này,
thế gian chẳng còn ai,
còn việc gì cản được ta nữa.
Nàng
cũng không thể!
A Ly.
Nàng tránh ra.
Không thể nào.
Vậy thì đừng trách ta.
Mặc Cảnh Lê.
Tất cả đã kết thúc rồi.
Mặc Cảnh Lê,
đừng ngoan cố chống cự nữa.
Giết Viên Phóng,
mưu hại trưởng công chúa Thương Bắc,
gây loạn cho hai nước,
không tiếc phóng hỏa
tàn sát dân lành vô tội để cướp ngôi.
Tội ác như vậy,
trời đất khó tha cho.
Thắng làm vua, thua làm giặc.
Cần gì nhiều lời.
Mặc Cảnh Lê này
thề chết không đầu hàng.
Bắn tên!
♪Giáo gãy vùi trong cát, hồn đứt đoạn♪
♪Giấc mộng lớn vừa mới tỉnh♪
♪Điều trống rỗng
đã định sẵn chẳng thể có♪
♪Hữu duyên vô phận♪
♪Một đời trôi dạt theo dòng nước ngược♪
♪Ra đời theo gió thu♪
♪Không thể nhảy vọt một bước lên mây♪
Ngài đúng là chẳng thay đổi gì hết.
Vẫn hèn nhát,
giả tạo như ngày trước.
Toàn thích nói lời đao to búa lớn
để che đậy sự đê hèn của bản thân.
Lâu dần,
ngài thật sự tin rằng
mình là người ngay thẳng trong sạch,
trọng tình trọng nghĩa đấy à.
Lê vương à,
ngài nói những lời này
mà không tự thấy nực cười sao?
A Ly.
♪Nếu sinh ra ở nơi đáy vực♪
♪Thì làm sao để không tranh với đời♪
♪Dẫu chỉ tranh lấy một tấc,
giành lấy một người♪
Mặc Cảnh Lê,
ta thật sự rất ghét ngài.
Cho nên ngài tránh xa ta ra.
♪Cũng không thắng nổi trời đất bất nhân♪
♪Càng là điều để tâm♪
♪Đến cuối chỉ còn lại căm hận♪
♪Từng yêu sâu đậm
mới khiến con người trở nên dữ dằn♪
♪Từng mất đi mới bất chấp tất cả
khăng khăng làm theo ý mình♪
♪Đừng cười ta mất một tấc đất,
tổn thương một người♪
Đây là bảy ngôi sao nối liền với nhau.
Ngài đếm đi.
Một.
Hai.
Ngài xem.
♪Không cần
sự thương hại của kẻ chiến thắng♪
Bắt được chưa?
Bắt được rồi.
Xem này.
(Đời này của ta)
(số mệnh truân chuyên.)
(Muốn có thứ gì)
(thì phải tự mình giành lấy.)
(A Ly,)
(ta làm sai rồi sao?)
A Ly à,
sao con lại đặt quân cờ ở đây?
Quân trắng đang ở thế yếu,
nếu còn đơn độc tiến lên,
chắc chắn sẽ bị nuốt chửng.
Chi bằng
hợp sức với những quân cờ xung quanh,
chuyển nguy thành an,
rồi tính kế tiếp theo.
Nói hay lắm.
Bàn cờ có 19 đường ngang, 19 đường dọc,
có 361 điểm giao nhau.
Quân đen và quân trắng,
mỗi bên 180 quân.
Các quân cờ liên kết với nhau
mới tạo thành một ván cờ.
Muôn hình vạn trạng trên đời
đều là như vậy.
Cây đơn độc mất đi linh hồn,
rễ của nó ắt sẽ khô héo.
Ngôi sao lẻ loi giữa trời cao,
ánh sáng của nó ắt sẽ cô độc.
Con người tách rời mối liên hệ,
tinh thần của người ấy ắt sẽ cạn kiệt.
Mọi chuyện, mọi vật
đều nương tựa lẫn nhau.
Không có ai
tự biến mình
thành một quân cờ cô độc hết.
A Ly,
nhớ lấy,
đừng để bản thân
biến thành một quân cờ cô độc.
Vương phi dậy chưa?
Nếu còn không dậy là không kịp mất.
Vương phi dậy rồi là tốt.
Phải mau chóng rửa mặt chải đầu thôi.
Đại phu nhân
còn đang đợi ở bên ngoài kìa.
(Đã hơn năm tháng kể từ khi)
(Mặc Cảnh Lê cướp quyền thất bại.)
(Trong và ngoài triều đình,
không thể tránh khỏi)
(một đợt thanh trừng lớn nữa.)
(Nhưng nhờ Công Thâu Ngưỡng)
(và Mặc Tu Nghiêu đứng ra hòa giải,)
(triều đình không xảy ra thêm
biến động gì quá lớn nữa.)
(Kinh thành)
(lại yên bình trở lại rất nhanh.)
(Đêm giao thừa năm ngoái,)
(Thái hậu ốm một trận.)
(Lần gặp lại,)
(bà ấy đã già đi rất nhiều.)
(Bà ấy gọi ta vào cung,)
(nhưng rất lâu không nói gì,)
(chỉ lặng lẽ ngồi ngoài cung An Khánh)
(ngắm vầng tà dương
sắp tắt nơi chân trời.)
Định vương phi.
(Hoa quốc công nói với ta)
(Hoàng thượng đã biết
những việc Thái hậu từng làm,)
(nhưng đến nay vẫn chưa ban thánh chỉ.)
(Giữa tình mẫu tử)
(và phép nước,)
(quả thật rất khó cân nhắc.)
(Vì thế ta mới nói với quốc công)
(chúng ta hãy đợi thêm,)
(cho Hoàng thượng thêm chút thời gian.)
(Còn Mặc Tu Nghiêu
lại đến ải Toái Tuyết.)
(Vẫn chưa diệt sạch
tàn dư quân phản loạn ngoài cung.)
(Ngài ấy phải dẫn quân
đi thu dọn tàn cuộc.)
(Còn ta...)
Vương phi,
ta nhớ trước đây
ở chỗ người có ba người cỏ.
Người vứt chúng đi hết rồi à?
Hôm nay đừng cài nhiều trâm như vậy
được không?
Hôm nay vương phi lại đau đầu ư?
Trang sức cài đầu nhiều quá,
nặng lắm.
Nhưng hôm nay
người phải đến Cẩm Thường Hiên
thử y phục mới với Đại phu nhân,
phải trang điểm chỉnh tề mới dễ phối đồ.
Đúng rồi,
Đại phu nhân còn dặn kỹ
hôm nay phải chải cho vương phi
một kiểu tóc
đoan trang, khí chất,
cao quý, diễm lệ,
chim sa cá lặn.
A Ly.
A Ly, nhanh lên chút nữa.
Chúng ta sắp muộn rồi.
Xong ngay đây.
Nếu không phải ta đã đặt được
loại vải thượng hạng ở Cẩm Thường Hiên,
hôm nay cũng chẳng vội gọi muội dậy đâu.
Lô vải này đắt lắm,
rất nhiều phu nhân
trong kinh thành còn chẳng đặt nổi.
Ta nghĩ
muội vẫn nên đích thân đến thử thì hơn.
(Gần đây tẩu tẩu
quen biết vài người bạn mới,)
(thường uống trà,
ngắm hoa, tán gẫu chuyện nhà)
(với họ.)
(Chắc là sợ
sau khi Mặc Tu Nghiêu rời đi,)
(ta sẽ thấy cô đơn)
(nên dù là đi đâu,)
(tẩu ấy cũng luôn muốn đưa ta theo.)
(Nhưng thật ra ta không muốn đi.)
(Bởi vì ta đau đầu.)
Vài hôm nữa Triệu phu nhân mở tiệc.
Ta nghĩ dù sao cũng phải đáp lễ,
hay là cũng may cho cô ấy một bộ y phục,
nên mới hẹn cô ấy đi cùng.
Lát nữa
thử đồ xong,
chúng ta lại đi uống trà.
A Ly.
Muội nghe thấy
những gì ta vừa nói không?
Đang nghe đây mà.
A Nghiêu đến ải Toái Tuyết
sắp năm tháng rồi nhỉ?
Suốt năm tháng qua,
trừ phi ta nhất quyết kéo muội đi,
nếu không thì
muội chẳng bước chân ra khỏi cửa,
cứ nhốt mình trong căn phòng này.
Còn trẻ như vậy,
sao lại chịu được cô quạnh đến thế?
Dạo này muội
ăn rồi ngủ, ngủ rồi ăn,
theo lý thì phải tăng cân mới đúng.
Sao trông gương mặt nhỏ này
lại gầy đi thế?
Đi thôi.
Tẩu tẩu,
sau khi đưa tẩu đến cửa tiệm,
ta về phủ đợi tẩu được không?
Ta không cần thử bộ y phục kia đâu.
Sao thế được.
Nhất định phải thử
bộ y phục này.
Thử xong còn phải sửa lại.
Sửa vừa vặn rồi mới đẹp.
Phu nhân đến rồi.
Đây là vương phi nhỉ?
Dung mạo khuynh thành,
xứng với gấm Chức Vân.
Quá khen rồi.
Triệu phu nhân đến chưa?
Đến rồi, đến từ lâu rồi.
Ôn tỷ tỷ.
Vương phi.
Hôm nay trong tiệm
có rất nhiều mẫu mới đấy.
Đi nào, chúng ta mau đi xem.
Thật sao?
A Ly, đi thôi.
Đến từ lúc nào vậy?
Có đợi lâu không?
Không lâu đâu.
Ta cũng vừa mới đến.
Nhìn này.
Loại vải này...
Đừng sờ bẩn.
Đặt quân cờ ở đây
thì ngươi sẽ trở thành
một quân cờ cô độc.
Nhưng sách dạy chơi cờ
dạy như vậy mà.
Xem này.
A Ly.
Hạnh Nhi, xem đi.
Đi thôi.
Đến lượt muội thử y phục rồi.
- Muội nhìn nó làm gì?
- Cái này cũng đẹp.
Kiểu này nè.
Ta thích nó.
Nếu vương phi thích
thì cứ ôm về.
Vậy
chúng ta đi thử y phục trước,
lát nữa đến lấy nó sau.
Đi thôi.
(Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu)
Vương phi đến rồi.
- Hôm nay muội phải ngồi đây.
- Nào.
Mau ngồi đi.
Ta giới thiệu với muội,
đây là Cao phu nhân, Lưu phu nhân,
Vương phu nhân, Triệu phu nhân.
Mau lên.
Sao cô tới muộn thế?
Đợi mỗi các cô thôi.
Triệu phu nhân.
Cô từng gặp mà.
Mau lên.
Đúng thế.
Nào.
Cạn chén.
Cạn chén, mời.
Thơm quá đi.
Nào, thêm chút nữa.
Chiếc trâm này của cô đẹp thật.
A Ly,
đến giờ ăn rồi.
Đến giờ ăn rồi, A Ly.
Ta biết rồi.
Vương phi.
Chuẩn bị trà xong rồi.
Thôi quản gia,
bữa sáng ngày mai của vương phi
cần thanh đạm một chút.
Được.
Để ta sắp xếp.
Còn một ít thức ăn chưa ăn hết,
đi cất nó đi.
Vâng.
A Ly.
Tẩu tẩu.
Gần đây muội sao thế?
Cứ thất thần mãi.
Tại sao
muội thường xuyên ôm chậu hoa này?
Ta thích nó.
A Nghiêu sắp trở về rồi.
Mấy tháng nay khổ cho muội rồi.
Nếu không phải đệ ấy đến ải Toái Tuyết,
chúng ta đã có thể đón đệ ấy về rồi.
Đón ngài ấy về?
Đúng vậy.
Chỉ tiếc ải Toái Tuyết
quả thật hơi xa.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
(Ta đi đón ngài ấy về)
(Ta đi đón ngài ấy về.)
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Trời đất rực rỡ hẳn lên♪
♪Nỗi tiếc nuối bén rễ,
mở ra lòng bền bỉ♪
♪Đều là món quà♪
(Ta muốn đi gặp Mặc Tu Nghiêu.)
(Không biết sợi dây đã đứt từ lúc nào.)
(Ta trôi dạt giữa dòng thời gian,)
(chẳng bận tâm là đang tỉnh)
(hay đang mơ.)
(Mơ màng,)
(mê man.)
(Giống hòn đá mắc cạn,)
(giống quân cờ cô độc trên bàn cờ.)
(Nhưng đúng vào khoảnh khắc vừa rồi,)
(đầu óc mụ mẫm của ta)
(chợt lóe lên một ý nghĩ.)
(Đi tìm ngài ấy.)
(Đi ngay bây giờ.)
(Giống như hồi còn nhỏ,)
(nói đi là đi.)
(Nhưng lần ấy)
(ta đã không tìm được ngài ấy.)
♪Chuyến hành trình bí ẩn♪
♪Không cần truy hỏi♪
♪Mọi thứ người chờ đợi, tìm kiếm♪
♪Đều sẽ tự nhiên hình thành
theo ý nguyện♪
(Lần này thì sao?)
(Ta không biết.)
(Nhưng vẫn muốn
cưỡi con ngựa nhanh nhất,)
(xé gió mà đi,)
(băng qua muôn trùng núi non,)
(vượt qua cõi nhân gian
đan xen như bàn cờ.)
(Mau lên chút.)
(Mau lên một chút nữa.)
(Mau đến mức phía sau ta
kéo theo được một sợi dây thật dài)
(để ta liên kết lại với thế giới này.)
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
Đợi khi sắp xếp ổn thỏa bên này xong,
ta và A Cẩn sẽ lập tức
khởi hành về kinh báo cáo,
sẽ không đi cùng các ngươi
về đại doanh ải Toái Tuyết nữa.
Vâng.
Điện hạ.
Sau này,
ải Toái Tuyết sẽ giao cho ngươi.
Uy hiếp Thương Bắc,
trấn giữ biên cương,
trách nhiệm nặng nề,
tuyệt đối không được lơ là.
Xin điện hạ yên tâm.
Vương Túc Võ này
nhất định sẽ dốc hết sức mình
bảo vệ cửa ải bình yên,
không phụ sự ủy thác của điện hạ.
Gần đây trong phủ
vẫn không gửi thư đến sao?
Không ạ.
Bảo sao điện hạ nóng lòng về như vậy.
Hóa ra là không nhận được
thư của vương phi.
Mặc Tu Nghiêu!
- Mặc Tu Nghiêu!
- Điện hạ.
Đó là...
vương phi.
Sao nàng lại đến đây?
Xa như vậy,
chẳng khác nào làm càn.
Nhưng ta muốn đến đón ngài về.
Giơ tay ra.
Thôi để ta tự làm.
Tay kia.
Bên ngoài
là ải Toái Tuyết rồi nhỉ?
Lúc nhỏ nàng từng đến rồi mà.
Khi đó còn quá nhỏ,
không nhớ đường nữa.
Không nhớ đường
mà dám một mình
chạy từ kinh thành đến tận đây.
Nơi này là Quy Mã Bảo,
còn cách doanh trại ải Toái Tuyết
hơn trăm dặm.
Nếu không phải hôm nay
bọn ta dựng doanh trại đóng quân ở đây,
tối nay nàng
sẽ phải ngủ ngoài đồng hoang đấy.
Ban đêm khắp nơi đều có tiếng sói tru.
Có khi
còn có cả kẻ trộm ngựa nữa.
Vậy thì ta may mắn thật.
Nhưng ta nhớ ngài.
Loạn lạc ở kinh thành vừa mới kết thúc,
ngài đã đi mất.
Chúng ta đã rất lâu không gặp nhau.
Ta viết thư về cho nàng rồi mà.
Khác nhau mà.
Ở kinh thành,
ta không vui.
Ngày nào Thanh Ngọc cũng
búi cho ta một kiểu tóc cầu kỳ nặng nề,
kéo căng da đầu đến đau nhức.
Tẩu tẩu sợ ta cô đơn,
thường xuyên dẫn ta
tham dự đủ loại yến tiệc.
Các vị phu nhân, tiểu thư ấy
thích nói chuyện y phục, trang sức,
chuyện vặt thường ngày.
Ta cũng chẳng nghe lọt tai.
Còn có cửa hàng nữa mà.
Hàn Minh Tích đi rồi.
Mấy người làm mới đến trong quán
lại không thân với ta.
Thang Tử Hiếu thì lại quá giỏi giang,
còn giỏi hơn cả
Ngụy Trang sư huynh năm xưa.
Ta đến rồi,
nhưng ngược lại
còn thành vướng tay vướng chân.
Vậy thì đúng là không thể đến.
Lý sư huynh cũng không ở kinh thành.
Huynh ấy dẫn
Ngọc Sênh cô nương đi ngao du,
vui vẻ, tự do lắm.
Lâu lắm rồi ta không gặp huynh ấy.
Cho nên mới đến tìm ta sao?
Đúng vậy.
Cùng ngài
đi trên sợi dây
không để bản thân
trở thành một quân cờ cô độc.
Dây gì? Quân cờ cô độc gì?
Nói năng gì lạ lùng thế?
Chỉ là nhớ ngài thôi.
Nhớ ta cũng không được làm vậy.
Nghe rõ chưa?
Vượt ngàn dặm xa xôi,
một mình mạo hiểm.
Nếu trên đường
gặp giặc cướp hay thổ phỉ,
nàng bảo ta phải làm sao?
Bọn họ đều không đánh lại ta.
Biết rồi.
Phải đảm bảo
đừng lá mặt lá trái,
quay đầu đã quên sạch lời ta nói.
Ta đảm bảo.
Chỉ biết qua loa với ta thôi.
Các huynh đệ, nào.
Hiếm khi hôm nay chúng ta vui đến thế.
Chúng ta cạn một chén, được không?
- Nào.
- Cạn chén.
- Uống hết.
Cạn chén.
Vương phi,
nếm thử đi, chuẩn bị riêng cho cô đấy.
Ngon.
Đa tạ Vương tướng quân.
Thơm quá đi.
Trước kia
toàn nghe điện hạ kể về vương phi,
hôm nay thấy
vương phi cưỡi ngựa một mình,
từ ngàn dặm xa xôi đến đây,
Vương Túc Võ này khâm phục,
cũng hơi xúc động.
Hiếm khi tụ tập,
ta mời điện hạ, vương phi chén này.
Chúc hai người
bên nhau trọn đời,
mãi không chia lìa.
Ta uống cạn chén rượu này.
Điện hạ, vương phi uống tùy ý.
Điện hạ, vương phi.
Hôm nay ta uống nước.
Uống...
uống nước sao?
Uống cùng nàng ấy.
Uống nước cùng ta?
Ta cũng không được uống rượu à?
Nàng cưỡi ngựa
mấy ngày liên tiếp đến đây,
quá mệt rồi.
Phải nghỉ ngơi một chút.
Mất công đi xa thế,
còn chẳng cho uống ngụm rượu.
Cạn chén.
Chúng ta nhảy một bài, được không?
Được, nào.
Nào.
Vương tướng quân,
ngài cũng muốn đi nhảy đúng không?
Nhảy.
Đi nào.
Hay.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Ta muốn ra ngoài đi xa,
ngao du khắp nơi,
sống ngày tháng tự do.
Trước khi con xuống núi,
trong lòng có bốn người muốn tiêu diệt.
Vậy ta xếp thứ mấy?
Thứ tư.
Vậy bây giờ
là một cơ hội tốt đấy.
Nếu có học trò nghèo
đến thành tâm xin học,
sẽ cung cấp toàn bộ học phí cho họ
bằng danh nghĩa của A Ly có được không?
Đầu bếp giỏi
chưa chắc đã dạy ra được đồ đệ giỏi.
Là sao?
So tài thử xem.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪